エラーメッセージをグローバルに日本語化させるには、以下の手順を行います。

1. 環境変数の設定
2. 日本語用のエラーメッセージのファイルを配置
3. 必要に応じて 2 を編集
### 環境変数の設定

.env が以下になっているのを確認します。（Laravel 11 ～）
```
APP_LOCALE=ja
```

Larave 10 までの場合は、config/app.php にて
```php
    'locale' => 'ja',
```

### 日本語用のエラーメッセージのファイルを配置
トップディレクトリから、 `lang/ja` というフォルダを作ります。その中に validation.php というファイルを作り、そのファイルでエラーメッセージを日本語に訳します。（この手順は、「初期設定」のページで見ました）

### Laravel-Lang/lang パッケージの問題点
「初期設定」で導入したこのパッケージですが、一部、問題があり、日本語に訳されない箇所がありました（2024年4月時点）。具体的には、ファイル中の大文字で始まる「:Other」や「:Values」が、そのままの形で表示されてしまいます。

ですので、このパッケージよりかは、 [Laravel Breeze 日本語化パッケージ（breezejp）](https://github.com/askdkc/breezejp)  の一部ファイルの [validation.php ファイル](https://raw.githubusercontent.com/askdkc/breezejp/main/stubs/lang/ja/validation.php) を拝借した方が良かったと思える所です。（この翻訳ファイルは、Laravel Breeze と breezejp をインストールすれば、自動で設置されます）

### 項目別のエラーメッセージや属性名（項目名）の日本語化
翻訳ファイルに以下のようなキーを設定する事で、項目別のエラーメッセージや属性名（項目名）の日本語化させる事ができます。

lang/ja/validation.php
```php
<?php

return [

    'custom' => [
        '属性名' => [
            'ルール名' => 'カスタムメッセージ',
        ],
        'terms' => [
            'required' => '登録には規約への同意が必須となります。',
        ],
    ],
    'attributes' => [
        'name' => '名前',
        'email' => 'メールアドレス',
    ],
];
```

## 個別のエラーメッセージを表示させる場合
上記の日本語用のファイルに関わらず、エラーメッセージをピンポイントでカスタマイズしたい事があります。
その場合は、下記のように `->validate` メソッドの第2、第3引数を利用して以下のように記述します。

```php
$request->validate([
	'name' => ['required', 'string', 'max:255'],
	'email' => ['required', 'string', 'lowercase', 'email:filter', 'max:255'],
], [
	'email.required' => ':attributeは、絶対入力して下さい！', // ワイルドカードも使用できます。'*.required'
], [
	'email' => 'メルアド',
]);
```
