ドキュメント：[本家サイト](https://laravel.com/docs/11.x/seeding) [日本語](https://readouble.com/laravel/11.x/ja/seeding.html)

シーディングについては、既に Factory 等で使いましたが、ここでは追加の情報を見ていきます。

## 別途シーダー用ファイルを用意するやり方
任意ではありますが、別途シーダー用のクラスファイルを用意し、それを DatabaseSeeder から呼び出す事もできます。

クラスファイルの作成
```bash
php artisan make:seeder UserSeeder
```

上記コマンドで、database/seeders/UserSeeder.php ファイルが生成されます。このファイル内の `run` メソッド内にダミーデータを生成する記述を追加します。そして、DatabaseSeeder には、以下のように記述し、UserSeeder が呼ばれるようにします。

```php
class DatabaseSeeder extends Seeder
{
    public function run(): void
    {
        $this->call([
            UserSeeder::class,
        ]);
    }
}
```

`php artisan db:seed` を実行する事で、DatabaseSeeder が実行され、結果、UserSeeder も実行されます。もし、UserSeeder のみを実行したい場合は、クラス名を指定し、`php artisan db:seed --class=UserSeeder` とすることで可能です。

上記にも記載しましたが、この別クラスを作成するやり方は、あくまで任意であり、必要性が無ければ無理に分ける必要はありません。

### ダミーデータを固定する方法
`php artisan migrate:fresh --seed` コマンドで、DB を再構築する場合、ダミーデータは、またランダムな値で再生成されます。
ただ、ランダムはランダムでも、前回と同じランダムデータにしたいこともあります。そんな時は、DatabaseSeeder の run メソッド内の一番上部に下記のように書けば実現できます。

```php
class DatabaseSeeder extends Seeder
{
    public function run(): void
    {
        fake()->seed(1234);
    }
}
```

但し、Faker 機能を使った箇所に限ります。（PHP 標準の `random_int()` とかには適用されない）

### Hash::make() の留意点
パスワードをハッシュ化する `Hash::make('xxx')` は、何度も呼び出さないようご注意ください。

良くない例
```php
for ($i=0; $i < 50; $i++) {
    \DB::table('users')->insert([
        'name' => 'name'.$i,
        'email' => 'abc'.$i.'@example.net',
        'password' => \Hash::make('hogehoge'),
    ]);
}
```

`Hash::make('xxx')` は、時間の掛かる処理だからです。
ハッシュ化した値を一度変数に格納して、その変数を再利用するようにしましょう。