ドキュメント：[本家サイト](https://laravel.com/docs/11.x/filesystem) [日本語](https://readouble.com/laravel/11.x/ja/filesystem.html)

アプリケーションの運用には、何かとファイルの保存等の処理は付きものです（ブログ記事で画像の保存等）。Laravel では、これらのファイル管理を Storage という機能を使って提供しています。この Storage には、ディスクという概念があります。分かり易く言ってしまえば、Cドライブ、Eドライブなどの概念に近いです。

デフォルトでは、`local` と `public` というディスクが用意されています。`local` は、非公開（or 限定公開）のファイルを前提としたディスクで、`public` は、公開用のファイル（ブラウザからアクセスできるファイル）を前提としたディスクです。

### 設定ファイル
設定ファイルを開き、`local` と `public` ディスクが、どのように設定されているか見てみましょう。

config/filesystems.php
```php
return [

    'default' => env('FILESYSTEM_DISK', 'local'),

    'disks' => [

        'local' => [
            'driver' => 'local',
            'root' => storage_path('app'),
            'throw' => false,
        ],

        'public' => [
            'driver' => 'local',
            'root' => storage_path('app/public'),
            'url' => env('APP_URL').'/storage',
            'visibility' => 'public',
            'throw' => false,
        ],

        // 以下、略
    ],
];
```

デフォルトは、`local` ディスクとなっています。また、`disks` の直下に `local` と `public` が定義されているのが分かります。そもそもこのディスク名の  `local` と `public` は、単なるラベル名（名前）です。好きな名前に変更する事もできます（普通はしませんが）。また、オリジナルのディスクを追加する事もできます。

設定内容を見てみましょう。特に下記の最初の3つを押さえておきましょう。

`'driver' => 'local',`
これは、`local` ドライバを使用するという設定で、ローカル（Laravel が動いているマシン）にファイルを保存する際に使用します。

`'root' => storage_path('xxx'),`
ファイル保存場所の起点のパスを指定しています。`local` ディスクの場合は、`storage/app` となります。

`'url' => env('APP_URL').'/storage',`
URL の文字列を出力する際に左側に付与されるパス（起点となる URL のパス）。

`'visibility' => 'public',`
`local` ドライバーにおいては、ファイルのパーミション区分を意味し、`public` 区分は、他人にもアクセス可能を意味します。

`'throw' => false,`
一部のメソッドでは処理に失敗した際に false を返すが、例外を投げるように変更する際に true を指定する。

### シンボリックリンクの作成
上記で、`public` ディスクは公開するファイル向けと説明しましたが、`storage/app/public` という場所は、デフォルトのままだと公開されていません。言い替えると、ブラウザからアクセスできるのは、`public` フォルダであり、`storage/app/public` は、まだ非公開なディレクトリです。

そこで、`storage/app/public` も公開ディレクトリの一部となるように、`public` ディレクトリにシンボリックリンクを作成します。Windows などの「ショートカット」と似たような概念です。以下のコマンドで作成します。

```bash
php artisan storage:link
```

これで `storage/app/public` がブラウザからもアクセスできる公開ディレクトリの一部となりました。

試しに `storage/app/public` のディレクトリに何か画像ファイルを置いて下さい。仮に `cake.jpg` というファイルを置いたとしましょう。すると `http://localhost/storage/cake.jpg` という URL でアクセスできるようになります。（ドメイン部分は、環境に合わせて要変更）

このように、Laravel では、動的に増えるファイルは、`storage` フォルダで一元管理するのが基本となります。（特にアプリで使用するのは、`storage\app` 以下）