ドキュメント：[本家サイト](https://laravel.com/docs/11.x/installation) [日本語](https://readouble.com/laravel/11.x/ja/installation.html)

（注）本講座で使用している Laravel のバージョンと合わせるインストール方法（＝同じプロジェクトの共有）については、次回解説します。この講座と全く同じバージョンを入れる場合、そちらの方法を使ってインストールして下さい。

Laravel をインストールするには、大きく分けて2通りあります。
1. composer を使ったインストール方法
2. Laravel インストーラーを使ったインストール方法

（Laravel Sail などもありますが、そちらはむしろ環境構築レベルになる為、本講座では外しています）

## composer を使ったインストール方法
composer を使って Laravel をインストールします。バージョン指定をしない限りは、その時の最新版がインストールされます。

```bash
# project_name というフォルダが作成され、その中に Laravel がインストールされる
composer create-project laravel/laravel project_name

# バージョン指定してインストール
composer create-project "laravel/laravel=9.*" project_name
```

なお、ここで指定しているバージョンは、正確には Laravel スケルトン側のバージョンを指定しています。（後述）

（`--prefer-dist` オプションを付けている例も見かけますが、これはデフォルトの為、付ける必要はありません）

## Laravel インストーラーを使ったインストール
Laravel インストーラーを使ったインストール方法が用意されています。ややこしい話ですが、その Laravel インストーラーをインストールする為には、composer を使ってインストールします。

Laravel インストーラーのインストール
```bash
composer global require laravel/installer

# バージョンの確認
laravel -V
```

これで Laravel インストーラーを使って、Laravel がインストールできるようになりました。Laravel インストーラーでは、最新版の Laravel のみインストールできます。

```bash
laravel new project_name
```

Laravel インストーラーを使った利点は、
- コマンドがシンプル
- Laravel 本体のインストールのみならず、Laravel Breeze、Pest、Git の初期化、GitHub レポジトリの作成など他に必要な事も行ってくれる
となります。

現在の Laravel インストーラーの内部では、結局 composer を利用して Laravel をインストールしています。

### 古い Laravel インストーラーを使っている場合は、バージョンアップしよう
Laravel インストーラーも地味に進化していますので、時折バージョンアップするようにしましょう。（Laravel 11 を使用する際は、一度、最新版にして下さい）

```bash
# 現在のバージョンの確認
laravel -V

# 最新バージョンがあるか確認
composer global outdated

# Laravelインストーラーを個別に更新
composer global require laravel/installer

# 全体を更新
composer global update
```

ちなみに、Laravel インストーラーも [GitHub](https://github.com/laravel/installer) を使って管理されています。