Laravel をエディタで開いて見てみましょう。VSCode を使われている方は、プロジェクトファイル内で、`code .` を実行する事により開けます。

Windows で WSL を使われている方は、[Remote Development](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode-remote.vscode-remote-extensionpack) 拡張機能を前もって入れておきましょう。
また、もし Mac で VSCode を使われている場合で、上記 `code` コマンドが使えない場合は、`code` コマンドにパスが通っていませんので、適宜「vscode mac code path」などで検索して、パスを通すと使用できます。

Laravel をインストール後のファイルを見てみましょう。以下のようなフォルダが確認できます。

```
app/          // アプリケーションのコード     
bootstrap/    // アプリケーションの起動処理
config/       // 設定ファイル
database/     // データベース関連
public/       // Web 公開ディレクトリ
resources/    // ビュー、テンプレート、言語ファイル
routes/       // ルーティング
storage/      // キャッシュやログなどのファイル
tests/        // テストファイル
vendor/       // Laravel フレームワークやその他のパッケージやライブラリ
```

上記は、Laravel のコードを書いていれば自然と覚えますので、無理に覚える必要はありません。

`vendor` 以下のフォルダには、Laravel フレームワークやその他パッケージなどが入っています。`vendor` 以下のファイルは、我々が勝手に編集してはいけないファイルです。バージョンアップの際に上書きされてしまいます。

一方、`vendor` 以外のファイルは、我々の方で適宜編集しても良いファイルと言えます。この `vendor` 以外のファイルをプロジェクトファイルなどと呼んだりもします。そして、このインストールしたばかりの元からあるプロジェクトファイル群を「土台ファイル」や「スケルトン」などと呼んだりもします。このスケルトンを土台として、あなた自身のプログラムを上乗せして行きます。

プロジェクトファイルは、ある意味、Laravel フレームワークを利用する側とも言えます。

### 土台ファイルと Laravel フレームワークは、GitHub では別々に管理されている
上記で見た土台ファイル と Laravel フレームワークは、GitHub では別々に管理されています。

- 土台ファイル（スケルトン） https://github.com/laravel/laravel
- Laravel フレームワーク https://github.com/laravel/framework

この2つは、それぞれ別々のバージョンで管理されていますが、「Laravel のバージョン」と言えば、Laravel フレームワークのバージョンを指します。

Laravel フレームワークは、マイナーバージョンアップで、随時、新機能が搭載されています。一方、土台ファイルも随時、必要に応じて変更が行われます。

**Laravel 11 では、この土台ファイル（特に app/ 以下）がかなり整理され、ファイル数が少なくなりました。（Laravel 11 における一番大きな変更点です）**

### Laravel フレームワークの場所と名前空間
Laravel フレームワークは、`vendor` フォルダ内の奥深く（vendor/laravel/framework/src/Illuminate/ 以下）にあります。

名前空間は、`Illuminate` から始まっています。`illuminate` は、英語で「明るくする、～に光を当てる」という意味があります。これは、「Laravel が PHP の開発に明かりを灯す」という意味が込められています。