Laravel に慣れるために、ここでは基本の流れを見て行きます。まずは、以下のコマンドで Laravel アプリの画面をブラウザで閲覧できるようにしましょう。

```bash
php artisan serve
```

これで、`http://127.0.0.1:8000` などで閲覧できるようになります。

（もし、Apache などの WEB サーバを立ち上げて設定すれば、上記の作業は不要になりますが、本講座の範囲対象外になる為、割愛させていただきます）

では、このコマンドの画面とは別のターミナルを開き、コントローラを作成しましょう。以下のコマンドで作成できます。

```bash
php artisan make:controller HelloController

# 階層化する場合は、
php artisan make:controller Admin/HelloController
```

続けて、ルートの設定をします。以下のようにルート用ファイルに追記しましょう。

routes/web.php
```php
use App\Http\Controllers\HelloController;

Route::get('hello', [HelloController::class, 'index']);
```

先程作成したコントローラに実際の処理を記述します。以下のように追記しましょう。

```php
class HelloController extends Controller
{
    public function index()
    {
        $name = '鈴木太郎';

        return view('hello', ['name' => $name]);
    }
}
```

`view()` メソッドの第1引数に `hello` と指定しましたので、`resources/views/hello.blade.php` ファイルが、view のテンプレートファイルとして読み込まれます。そのファイルに、`$name` の変数が渡されます。

上記は、最後の記述は、PHP の `compact()` 関数を使って以下のようにコンパクトに書く事も可能です。

```php
return view('hello', compact('name'));
```

view ファイルを作成します。Laravel 11 では、コマンドで view を作成する事ができます。

```bash
php artisan make:view hello
```

これで、`resources/views/hello.blade.php` にテンプレートファイルが作成されましたので、このファイルを以下のように編集します。

views/hello.blade.php
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>Welcome</title>
</head>
<body>

こんにちは、{{ $name }}さん！

</body>
</html>
```

`http://127.0.0.1:8000/hello` の URL でアクセスしてみて下さい。「こんにちは、鈴木太郎さん！」という画面が表示されます。

今回は、まだ DB にはアクセスしない為、モデルは登場しませんでしたが、基本の流れはこのようになります。