続けて、以下のコマンドでポリシーを作成しましょう。

```bash
php artisan make:policy PostPolicy --model=Post
```

`--model=Post` の部分は、モデルファイルを一緒に作るという意味では無く、PostPolicy を Post モデルと関連づけるというオプションです。これが無いと、中身がほぼ空のファイルが生成されます。
また、上記のように モデル名+Policy という命名規則に従っている場合、 Post モデルに関する処理は、このポリシーファイルが処理するという事を Laravel が自動で認識してくれます。

では、肝心の Policy ファイルを編集しましょう。色々なメソッドが付いてきましたが、結局認可のロジックとしては、「編集 or 更新 or 削除 しようとしているブログ投稿は、そのユーザーが所有するブログ投稿か」というロジック1つになります。ですので、今回の場合、認可用のメソッドは1つだけあれば事足りてしまいます。という事で、今回は `update`  メソッドを残して他は消してしまい、以下のように記述しましょう。

app/Policies/PostPolicy.php
```php
namespace App\Policies;

use App\Models\Post;
use App\Models\User;
use Illuminate\Auth\Access\Response;

class PostPolicy
{
    public function update(User $user, Post $post): bool
    {
        return $user->id === $post->user_id;

        // 下記の書き方もお勧め。
        return $post->user()->is($user);
    }
}
```

上記の `update` メソッドの第1引数には、現在ログインしているユーザーが渡されます。第2引数の `$post` は、このポリシーを利用する側から渡されます。
ポリシーの準備はできましたので、これを編集画面を開く際に適用させます。`edit` メソッドに以下のように追記して下さい。

PostManageController.php
```php
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

    public function edit(Post $post)
    {
        Gate::authorize('update', $post);

        $data = old() ?: $post;

        return view('member.posts.edit', compact('post', 'data'));
    }
```

ポイントは、`Gate::authorize('update', $post);` の箇所です。これで先程作成したポリシーの `update` メソッドが呼ばれ、認可されるかチェックしています。認可されなければ、403 のエラーページが表示され、認可されれば処理は続行されます。第2引数で `$post` をポリシーに渡して認可チェックをしています。

これで変更画面にて他人様のブログ投稿画面を開けなくなりました。
忘れてはいけないのは、認可は、更新処理、削除処理の際も必ず必要となります。

####  細かい情報
上記のポリシーでは、型も比較する方式 `===` で書きました。これで普通は問題無いのですが、古いレンタルサーバなどで、Laravel 8 辺りなどを使う場合は少し注意して下さい。一部まれなサーバ環境では、`$post->user_id` の方だけ数値型ではなく文字列型で返される環境があります。その場合、どうやってもイコールにはなりません。そういう場合は、型を比較しない形で書くか `==` 、お勧めの方法（Ver. 8.10.0～）で書いて下さい。（又は、キャスト機能 `integer` を使って型を変換してやります）
